---
layout: post
status: publish
published: true
title: 楽天ショップメルマガ
author:
  display_name: koujinogaku
  login: koujinogaku
  email: ''
  url: ''
author_login: koujinogaku
wordpress_id: 265
wordpress_url: http://localhost/wordpress/?p=265
date: !binary |-
  MjAwOS0wOS0wMiAxNzowMjowOCArMDkwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwOS0wOS0wMiAwODowMjowOCArMDkwMA==
categories:
- 日記
tags: []
comments: []
---
<p>急に携帯が楽天のメルマガ攻撃あっています。<br />
うっかり、楽天のなんだか分からないいつものキャンペーンを踏んじゃったので、<br />
まあ良いかと思ってたまには乗っとこうと思ったのが甘かったです。<br />
楽天の急に出てくるなんだか分からないキャンペーン画面って、解除のちっちゃなチェックボックスを明示的に押さないと登録されちゃうんですよね。<br />
以前はinfoseekのWebメールを使おうとすると毎回そのキャンペーンとやらでてウンザリだたことがあります。<br />
おかげでそのinfoseekメールはあっという間に1000通近くの楽天ショップメルマガで埋め尽くされてしまいました。もうそのメールボックスは楽天メルマガ専用となってしまいました。<br />
という昔話はおいといて、しばらくそういう不自由を味わっていなかったのでうっかりしてしまったら、今度はなんと、携帯のほうに大量にメールが届くようになっちゃっいました。<br />
PCの事なんだからPCだけにとどめて置いてくれればいいのに、とっても不愉快な感じです。<br />
僕は昔ほとんど毎日ホテル暮らしをしていた頃があって、毎日楽天トラベルを使って次の地方のホテルを探して予約していたことがあったんです。そのとき携帯からも使えるのがとっても便利で携帯を登録してあったんです。パケット代が気にならない環境というのは怖いもので、飛行機の予約なんて全部携帯からやっていたぐらいです。<br />
その頃は使い方が決まっていたのでほとんど今回のような地雷を踏むことが無かったので、携帯へのメールなんてほとんど来なかったのですが、やっぱり一般人として使ってしまうとダメですね。<br />
とうだうだと読みにくい文章を書いてしまいました。<br />
で、疑問なのですが、楽天ショップメルマガは世間一般に言う迷惑メールには入りません。<br />
でもほとんどの一般人が迷惑していると思うんですよね。<br />
なぜ楽天という名の知れた企業はユーザの迷惑と思うことをやるんでしょうか？<br />
楽天自身ではなくメールを出しているのはショップのほうだから知りませんという理屈なのは分かりますし、同意書のようなものがちゃんと書いてあった上で、地雷を踏んじゃっているのですから、自分の責任でもあります。<br />
でもそれって、企業倫理としてどうなんでしょうか？<br />
楽天トラベルはとっても便利で本当に重宝させてもらいました。<br />
そういうユーザに感謝される事をしていくのが、社会の中の一員として企業ではないでしょうか？<br />
今回、楽天に対する見方を少し変えようと思うようになりました。</p>
