---
layout: post
status: publish
published: true
title: 奄美
author:
  display_name: koujinogaku
  login: koujinogaku
  email: ''
  url: ''
author_login: koujinogaku
wordpress_id: 56
wordpress_url: http://localhost/wordpress/?p=56
date: !binary |-
  MjAwNS0wOC0wNCAyMzo0Mzo0OCArMDkwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNS0wOC0wNCAxNDo0Mzo0OCArMDkwMA==
categories:
- おいしいもの
tags: []
comments: []
---
<p>なんだかみんな旅行に行って来てるんですねぇ。うらやましいなぁ。<br />
って世間的には夏休みシーズンなんですね。<br />
僕はというと、トートバッグを買いに行ったあとに、友達と３人で沖縄旅行の代わりに沖縄料理のお店に入って飲んで食ってで、すませています。<br />
といっても、<a href="http://r.gnavi.co.jp/g107803/">その「月桃」というお店は泡盛をご馳走になるお店だったようで、</a>メニューのすべてがお酒のつまみとして合うようなものばかりでたらふく食うって感じのところじゃなかったのはちょっと予定外でした。<br />
3人ともそんなに飲まないので、ちょこっと出てくる料理はすぐなくなり、片っ端からたのみまくりです。<br />
一通り食べて満足していると、お隣のお兄さんたちが「すみませ～ん、オーダ～」の連発。<br />
お店の人が来るや否や、「次からは、そこのボタンを押して呼んでくださいね」って。<br />
え！なにそんなのあったの？と顔を見合わせてしまいました。<br />
僕らは料理が届くたびに絶え間なく注文をしていたので呼ばなくてもうまくサイクルができていたんです。っていうか食いすぎです。<br />
締めに、「アイス」と「さーたあんだぎー」のセットをたのむと、このさーたあんだぎーってのがおいしいんです。食べるものに関しては貪欲な友達は「さーたあんだぎー」だけもっともらえますか？ってたのんでみると皿にやまもりに盛ってきてくれました。<br />
　店員：「子供のころはよくおやつに食べました」<br />
　僕：「沖縄出身なんですか？」<br />
　店員：「いえアマミなんです」<br />
　僕：「・・・」<br />
酔っ払っていて奄美がどこだか分かりませんでした。っていうか酔っ払ってなくてもわからないけど・・・。僕らがあほでなかったら、あの後話が弾んだろうにと思います。僕なんか「宮古島検索してみよう」とか酔っ払って言って・・・、宮古島は沖縄ですから、ってか宮古島なんて誰も言ってませんから！<br />
帰って調べると、奄美大島、奄美諸島などなどなわけで、沖縄までは行かないけど鹿児島の南の島々なのでした。<br />
いいところですねぇ。こういうところに住みないなぁとしみじみ思い、早速このパソコンの壁紙が奄美の風景になりました。<a href="http://manabekawori.cocolog-nifty.com/blog/2005/07/post_de5c.html">土地の人もよさそうです。真鍋さんの日記にも書いてありました。</a><br />
あの店員さんもいい人そうだったもんねぇ。</p>
