---
layout: post
status: publish
published: true
title: デパート
author:
  display_name: koujinogaku
  login: koujinogaku
  email: ''
  url: ''
author_login: koujinogaku
wordpress_id: 46
wordpress_url: http://localhost/wordpress/?p=46
date: !binary |-
  MjAwNS0wNi0zMCAwMToyOTozNSArMDkwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNS0wNi0yOSAxNjoyOTozNSArMDkwMA==
categories:
- 散策
tags: []
comments: []
---
<p>また、いろんな理由で寝不足の日が続いています。休みの日、中途半端に働き始めると終わらなくなっちゃうんですよ。<br />
で、だいぶ日にちがたってしまいましたが、シンガポールの話の続きを書きます。<br />
翌日は地下鉄に乗って少しだけ足を伸ばしました。リトルインディアというところがありインド人が集まっている街に行ってきました。地下鉄の駅から外に出るととんでもない蒸し暑さの中に、ほんと名前のとおりでインド人ばかりの町が現れ圧倒されます。<br />
普通の街の人ごみで写真を撮るってなんか気が引けちゃうのが悔やまれますね。もっとずうずうしくなれないでしょうかね。ということでリトルインディアの写真はありません。<br />
明るいうちに行動したので昼間の寺院が見れました。メインストリートにあるその寺院のまわりには結構ひとがたくさんいて入り口周辺で座り込んでいます。昔の地下道の浮浪者のたまり場がちっくな場所が大混雑してる感じんですよ。とてもその敷地に入る気がしませんよね。<br />
後日Webで探すとなんだかきれいな建物として観光スポットとして移っているのが信じされません。<br />
インド人というとマハラジャ系のすごいお金持ちの人たちと一般の人たちの生活水準の差が激しいらしいのですが、アジアの工業大国であるシンガポールであっても、その普通の人たちの生活習慣の光景が広がっているわけなんです。<br />
そこから一駅ぶんメインストリートを歩いたのですけど、もう暑くてしょうがないわけです。<br />
そんな状態で地下鉄の駅に入ると、ギンギンに冷えています。ちょっとまってやっと汗が引いたところで、今度はオーチャードというところに行きました。<br />
オーチャード通りは高級ブランド品街で、銀座歩いてる感じですね。日本のデパートもいくつか出ていました。かなり長い通りで地下鉄の一駅分より長くそんなとおりが続いています。銀座との違いは強烈な蒸し暑さと、建物の中の強烈な冷房。ずっとつながっているわけではないので、移動にはどうしても外に出なければならず散策するには暑いのと寒いのを繰り返さなければいけません。外でここはモールがすぐに汗でびっしょりになり、中で冷たくなる。<br />
そんなことを繰り返していたのが今回風邪を主な原因だと思います。<br />
晩御飯はオーチャードで中華料理を食べましたが、味が濃くて飽きの来るものばっかりだったのがちょっと残念。はやっていないスーパーマーケットの最上階にくっついてる飲食店があまりおいしくないのとちょっと似た感じ。<br />
一駅分を一通り歩き回って満足し、ホテルに戻りました。結構歩いて足もちょっと張った感じ。<br />
疲れてあまりいろいろなことを用心しないで寝てしまったのが、この後の悲劇を生むんでしょう。<br />
＃実は北海道から帰りの飛行機の中で書き始めています。<br />
＃でも書き終わったのは半月後の新幹線の中。<br />
＃ずっと停滞していてごめんなさい。</p>
