---
layout: post
status: publish
published: true
title: 願っています
author:
  display_name: koujinogaku
  login: koujinogaku
  email: ''
  url: ''
author_login: koujinogaku
wordpress_id: 101
wordpress_url: http://localhost/wordpress/?p=101
date: !binary |-
  MjAwNi0wMS0wOSAxOTozNjowNSArMDkwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAwNi0wMS0wOSAxMDozNjowNSArMDkwMA==
categories:
- 散策
tags: []
comments:
- id: 54
  author: しんきち
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: !binary |-
    MjAwNi0wMS0xMCAwODo0Njo0MCArMDkwMA==
  date_gmt: !binary |-
    MjAwNi0wMS0wOSAyMzo0Njo0MCArMDkwMA==
  content: ! '!!!!!!!!!!!!!!

    すごい、すごい、すごいぞ！！！！

    メールアドレスでも聞いておけばよかったですねー。

    ただ、旅先の一期一会も、これもまた一興。

    彼女も不安でしたでしょうし、信用できる人だと思ったんですよ。

'
- id: 55
  author: Coko
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: !binary |-
    MjAwNi0wMS0xMCAxMjo1Mjo0MyArMDkwMA==
  date_gmt: !binary |-
    MjAwNi0wMS0xMCAwMzo1Mjo0MyArMDkwMA==
  content: ! 'ゆーちゃんの &quot;いいことあったよー&quot; って、一言に、どきどきして、わくわくまで、していたら、これ＾＾

    よかったね。楽しい休日だったね。

    そうそう、もうひとつ、願ってることあるよね？ｗ

    難しいかもだけど、叶うといいねー

'
- id: 56
  author: こうじのがく
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: !binary |-
    MjAwNi0wMS0xMCAxNTo1NjoxMyArMDkwMA==
  date_gmt: !binary |-
    MjAwNi0wMS0xMCAwNjo1NjoxMyArMDkwMA==
  content: ! 'しんきちさん＞そうそう旅先ではいつも一期一会。だからこそ純粋に話せるのですよ(^^)

    Cokoちゃん＞あれ～？なんのこと～？(笑)

'
---
<p>結局今年に入って一度も会社に行く事のないまま、今は出張でシアトルに来ています。10ヶ月ぶりぐらいでしょうか？<br />
着いてすぐに、ちょうどいいことに仲間とはぐれてしまい一人で時間ができたので散歩できるじゃん、と思いダウンタウンからパブリックマーケットの方へ降りて行ったその時です。<br />
僕が信号待ちしている横に、ちぎった地図を見ながら困った顔で立っている女性がいます。<br />
後から聞いたのですが観光案内を持ってキョロキョロしていると危ないからそのページだけちぎって持ってたんだそうです。なるほどねぇ。僕にはその機転はないなぁ。<br />
そんな事は僕は知らず、ああ、あの様子ならいくらなんでも僕のほうが道は分かるだろうな、と思い声をかけようとしましたが、信号待ちの間しばし迷って、信号が青になりそうになったとき、結局は声をかけてみました。<br />
　「どこへ行かれようとしているんですか？」<br />
　「日本の方ですか？日本領事館に行きたいんですが迷ってしまって・・・」<br />
　「日本領事館ですか・・・・。でも少しはこの辺分かりますよ。」<br />
と地図を見せてもらうと区画の通りから離れた部分に印がついていて確かに分かりにくかったんです。地図の印は明らかに高速道路のヘリの部分にあります。想像する場所ではそんなものあるのかなぁ？せっかく分かるってな事を言っている日本人に声をかけられたのに分からないからって置き去りにしてしまうのはあんまりにもひどい話です。しかも僕には今日の予定は無くて時間をもてあましています。<br />
　「時間あるからそこの場所まで一緒に行ってあげますよ」<br />
　「え？いんですか？」<br />
ってなわけで、日本領事館探しが始まりました。（当然ですが変な人とは思われない様に名刺を渡しています。）<br />
普段そんなもの気にしたことがなかったので僕としてもどんなところか興味があったし知らないところを散歩できるので、僕にはうってつけの暇つぶしです。<br />
すぐに見つかるものとたかをくくっていたら、その印のある場所に到達しても、やはり高速道路があるだけ。<br />
周りの人に聞いても日本領事館なんてアメリカ人の日常生活には関係ないので、誰もが知りませんでした。道案内するはずなのに散々、一緒になって歩き回ってしまいました。<br />
やっとそれらしい場所(地図上ではだいぶ印からずれています)のビルの警備員さんを発見して聞いてみると隣のビルの中にあるって教えてもらえました。ただし、今日は日曜だから閉まっているって。そりゃそうですよね。隣のビルに行ってみると確かにビルごと閉まっていて入れませんでした。しかも外には日本領事館があるなんて何も書いていない・・・・。そりゃわからないですよね。<br />
皆さん日本領事館はUnion St.と6th Ave.の交差点でSheraton HotelからUnion St.の横断歩道を渡ったすぐ左にある壁の切れ目を入ると階段があって上ったところにあるTwo Union Squareビルの中にあるそうです。<br />
休日はビル自体が閉まっています。もっとUnionを上ったところにある階段を上ってしまってはまり、ぐるぐると歩いてしまいました。みなさん気をつけてくださいね。・・・・・・って普通そんなところは行きませんね。<br />
とりあえず僕としては、目的は果たせたんですが彼女的には残念な結果となりました。<br />
ずいぶんと長い間一緒に歩いたので探している道中にいろんな話をして語学留学で1/2に来たばかりだと言う事、大学を休学してきているということ、授業が休みの日になって今日やっと郵便局と日本領事館に所要を済ませに来たけど・・・<br />
　「どちらも休みで今日はまだ収穫なしです・・・」<br />
って事。今はまだ周りを見て周る暇もないらしいので<br />
　「じゃあ今日の収穫とりにいきますかぁ」<br />
周辺を観光っぽく案内してあげることにしました。<br />
そしてその直後・・・あれ？これってナンパしてないか？っと思ったのですが、僕としては一緒に話ていて楽しかったのでどうでもよくなっていました。<br />
おしゃべりをしながらパブリックマーケットを歩いてスターバックス一号店でコーヒーの類をかって、それから港から球場までを一望できる見晴台のベンチに座っていろいろ話をしました。<br />
今の若い人（・・・・っていう言い方は完全に年寄りですが）は、いい加減な人ばかりと思っていましたが、しっかりしているんです。しかも謙虚に自分なんて好き勝手にやっているばかりで親に申し訳ないと言っているんです。<br />
僕こそ自分勝手な事ばかりでちゃんとした努力もしていないのに、今のこんな生活とか仕事をしていること自体が見分不相応だって思っています。それに対して彼女は、がんばっていろんな事やっていて、将来の目標もあって、大学に入ってもちゃんと世の中を見て回らないといけないってシアトルまでやってきてこれから一年がんばろうとしています。頭が下がります。<br />
どれぐらい話をしたでしょうか？日が沈んできてしまい寒くもなってきたので引き上げることにしました。彼女の使うバスの通りまで戻ってきて、買い物もあるというのでそこで分かれました。<br />
僕としては日本領事館の場所も分かったし探検もできたし、女子大生とおしゃべりできたし・・・。半分オヤジ的満足なわけですが、とってもよい休日でした。<br />
彼女のほうは僕見たいのがくっついてきて、うざくなかったならよかったなと思うけど、本当のところは分かりません。<br />
結局、名前も連絡先も知らないので、もう会うことがないでしょうけど、こらから一年シアトルで楽しくやっていければいいなぁって、切に願っています。</p>
